10

in S. mussitante, nigrican-tes: articulo ultimo rotundam, intimis vix
longiori: scta ionga, pallida. Thorax aquescens, supra dense fulvo-
hirsutus: scutelle concolore‚ fasciculo thoracis utrinque laterali e pi-
lis densis pallidioribus. Abdomen ad basin pallide hiiluin, in apice
fulvo-hirtum, in medio, pro diverso luminis situ, vel leviter fulvo-
hirtum, vel fascia latiori nigra nitida quasi vestitum. Venter niger.
Pedes nigri, validi, tenuiter pubescentes. Alae similiter nervosae, at-
que in S. mussitante: nubecula in medio costae & altera ad apicem
latiori ἃ obsolefieri, nigricante.

[Πᾶς.

ΡιΡῙΖΑ.

6 - 7. P. lateralis “oculis hirtis nigra, abdomine atro la-
teribus ruso, strigis utrinque tribus obliquis albis“.

Plpiza lateralis ΖΕττ. Act. Holm. 1819, p. 83.

Mas ὅτ Fem. In Oelandia ad Glb'mrninge in pascuis siccis in-
eunte mense Julio, rarior inventa a D. ZssrTssnsTtnT. -—- ιζΡ. sabulo-
num duplo iunior, eique affinis3 at ab ea distincta: hirsutie oculo-
1*um abdominisque pictura rufa. Corpus nigrum pilosum. Clypeus
aequali<, hand prominens, infra oculos minime descendens, niger, dense
albo-willonis: villositate maris longiori. Antennae exsertae2 articulo
ultimo dilatato, rotundato, apice tamen magis truncato quam in con-
speciebus. Vertex antice pilis albis, postice nigris vestitus. Oculi
maris connexi. Thorax niger, dorso obsolete albo-bilineatus, scutelli
apice eventilato. Abdomen atrum: strigis 3 albis oppositis, sursum
flexis: lateribus segmenti secundi ¹in mare, secundi, 'tertii & quarti
in femina ruiis: ano maris obtuso, feminae acuto. Pedes nigri: ti,-
biis anticis ad basin ruiis. Fei'nora postica valde incrassata, subtus
pro receptione tibiarum profunde sulcata, ad dimidiam partem du-
pliciter denticulata. Tibiae incurvatae. Alae hyalinae, similiter atque
in confinibus nervosae⁴‘. Collectio ZE’r'rnnsr. ’

. Not. Familiam Syrphicorum in 25 Genera distribuit Cl. Mm-
me, differentias a structura antennarum dissimili inprimis quaerens,
figurisque adem-atissimis illustrans. Facile tamen accidit, ut, in tan-
ῳ, Generum multitudine unius ejusdemque Familiae‚‚„ species, & conf
formatione aliarum corporis partium, & vivendi ratione maxime af-
fines, a se invicem divellantur, novisque nominihus ἃ inusitatis ite:
1·um·iterumque salutentur.

